داخل الرحم، يكون الطفل الذي لم يولد بعد محاطًا بأصوات لطيفة ومهدئة، بما في ذلك أصواتهم
نبضات قلب الأم وجهازها الهضمي وأصوات وأصوات من العالم الخارجي. كما
يصل الحمل إلى مراحله النهائية، ويمكن أن تفتح عيون الطفل داخل الرحم. بينما لا يستطيعون
ومع ذلك، عند رؤية الصور أو التفاصيل، يمكنهم الشعور بالتغيرات في الضوء. لذلك، في حين أن الحياة في الرحم مكتومة
وخافتة، فهي بعيدة كل البعد عن الصمت. الولادة هي تغيير كبير للطفل. يدخلون فجأة
عالم مليء بالمناظر الجديدة والمشرقة والأصوات العالية. التكيف مع هذا العالم الجديد هو أمر حسي
الصحوة التي تبدأ تطورهم. في الأسابيع القليلة الأولى من حياة الطفل
يجفل ويستيقظ إذا كانت هناك أصوات عالية. عيونهم حساسة للأضواء الساطعة،
ولكن لا يزال بإمكانهم رؤية القليل جدًا. ومع ذلك، فإن رؤيتهم بدأت تتطور بشكل مذهل
معدل. وفي غضون أسبوعين، تحسنت الرؤية بشكل كبير. يمكنهم الآن رؤية بعض التفاصيل، على وجه الخصوص
إذا كانت الأمور قريبة. ليس هناك لون، وما يرونه مسطح لأن عيونهم
ليسوا دائمًا مستقيمين ويعملون معًا من أجل إدراك العمق. في بعض الأحيان عيونهم
سوف تنجرف داخل أو خارج لفترة قصيرة. وهذا ما يسمى التحديق. وهذا يجب أن يتوقف عن الحدوث
بثلاثة أشهر. وبحلول شهر واحد، تبدأ رؤية الألوان في التطور. سيكونون كثيرًا
أكثر اهتماما بصريا، وخاصة للوجوه. سيبدأون أيضًا في محاولة متابعة الأشياء
التي تتحرك. سوف يصبحون أكثر وعياً بالأصوات المألوفة، بما في ذلك الأصوات المعروفة
الأصوات، مثل عائلاتهم، ويبدأون في ربط ما يسمعونه بما يسمعونه
انظر. بحلول ثلاثة أشهر، يجب أن تكون أعينهم مستقيمة دائمًا وتعمل معًا على الإبداع
رؤية ثلاثية الأبعاد. يساعدهم هذا الإدراك الجديد للعمق في الوصول إلى الأشياء بشكل أكثر دقة. هم
سيكون قادرًا على متابعة الأشياء التي تتحرك بشكل أسرع. وفي الوقت نفسه، أصوات ذات معنى
سوف تبدأ في الصنع. بحلول ستة أشهر، يجب أن يكون الطفل قادرا على التعرف على الأشخاص المألوفين
من خلال وجوههم وأصواتهم. يمكنهم أيضًا البدء في رؤية أشياء أبعد
بعيدا. بدافع الفضول، سوف يصلون إلى الأشياء، ويزحفون نحوها، وحولها
عيد ميلادهم الأول، المشي. تتطور ثرثرتهم وستصبح الأصوات هي الأولى
الكلمات في هذه المرحلة أيضا. وبحلول 18 شهرًا، تصبح الرؤية مشابهة تمامًا للبالغين، على الرغم من أنها لا تزال كذلك
ضبابية بعض الشيء. سيكون بإمكانهم الآن التعرف على أسمائهم واستخدام المزيد والمزيد من الكلمات.
قد لا يتمكن بعض الأطفال من تحقيق هذه المعالم التنموية في الوقت المتوقع. هناك
الأسباب كثيرة لذلك، وكثيرون سيصححون أنفسهم. على سبيل المثال، الأطفال المبتسرين
قد يكون هناك تأخيرات، ولكن عادةً ما يتم اللحاق به لاحقًا في مرحلة الطفولة. بالنسبة للبعض، قد يكون هناك استمرار
الصعوبات. يمكن تحديد هذه الأمور في أقرب وقت ممكن لتقديم العلاج والدعم
تعظيم التنمية.